Si vous êtes dans cette assemblée aujourd'hui,
ou si vous regardez cette conférence à une autre heure ou un autre endroit
vous participez à l'écosystème des droits numériques.
Que vous soyez artiste, technologue,
avocat ou fan,
la gestion des droits d'auteur influence directement votre vie.
Maintenant, la gestion des droits d'auteur n'est plus
qu'une simple question de propriété.
Il s'agit d'un enchevêtrement complexe d'enjeux
et d'une partie importante de notre paysage culturel.
YouTube a à coeur la protection des droits d'auteur.
Mais afin que les ayant-droit puissent disposer
des copies, des montages, etc. à leur gré,